信息学竞赛，或者叫做信奥，我是怎么接触到的呢，我是什么时候接触到的呢？  
相信大家应该都和我差不多吧，都是通过奥数去了解到的。就是因为刚开始数学不错，受到了他人的推荐去学习信奥。（我就是我表姐提到信奥的）  
然后到了 5 年级，小学里也开设了信奥，是需要特招的，需要做个试卷，由于人太多了所以按照期末考分数从高到低进去，然后我分数没到 QwQ，于是就润回教室了。  
还好数学老师宽宏大度（？），于是还是让我去考了，我用胡乱小学奥数，勉强算是过了，当时应该是 2017 年吧，我 4 年级升 5 年级的时候。  
2017 年是 Pascal 最后的时光了吧，信奥的时间开设在中午与星期三的下午，记得第一次去的时候，表演了一个用 Pascal 计算圆面积的小程序，虽然现在看来是非常简单的，但也给我当时留下了难以磨灭的印象。  
虽然留下了难以磨灭的印象，但是仍然学的一塌糊涂，似乎我那年都不会使用 Free Pascal IDE 的界面，不知道怎么编译，不知道怎么运行，更进一步说是不知道什么是编译，什么是运行，就算运行了闪了一下也没了，也不知道怎么切到终端去。Free Pascal IDE 的保存文件的奇怪路径也困扰了我很久很久。于是那年我就在极域的上下左右旋转按钮按了很久，以此试图把它弄崩溃，换得游戏时间。  
没有线性的生活，另一条线路也在诞生。在一个小学奥数交流群中，一位家长打出了自己的广告，大意就是招收编程班。于是我就去了。  
前面 7 节课是 Scratch 的，可能是用来启蒙的。但是其中的后面 4 节课已经脱离了那只猫咪，而是二进制与数组还有函数的大概知识。  
然后就开始交了 c++，第一节课是如何使用 cout，双引号，单引号，数字，都可以输出。我还莫名其妙的发现了转义符，虽然我还不知道转义符有什么用。  
接下来 if for cin while 什么的也渐渐出现在我的程序之中，接着我也知道了 STL 里面的 stack，学会了函数的使用。但是我的水平并没有提高，因为我还没有接轨任何有深度的算法。  
另一边，我 5 年级毕业了，6 年级的我仗着有 c++ 的功底，决定再试 Pascal，弄懂了 var 后面就是定义，主程序和 c++ 部分其实本质相同。但是我的水平没有什么提升，因为不会算法题。最后靠着 c++（不是 Pascal）参加了个市比赛，荣获 3 等奖，奖状还没发下来，我小学就结束了。最后一节信奥课程是告别，虽然我 5 年级的时候已经听过了，但是再听一次，奇怪的音乐和磁性的声音还是让我很乐，现在想起来可乐不出来了。  
应该也是在 2019 年，也就是我 6 年级的时候，sxyz 去招收学生，也是通过小学奥数去招生的，我也过了，结果进去第一次就是个模拟赛，还记得 T4 就是[杀蚂蚁](https://www.luogu.com.cn/problem/P2198)，对于当时的我确实是太难了（现在也是），然后我往下降一个班。  
前面几节课是高精度排序深搜这种算法，对我来说是可以接受的，但是后面的广搜分治贪心 dp 是因为我贪玩还是确实智商不够呢，我听不懂。另外，当时使用的 oj 是一本通。
另一边的 c++ 进度，似乎在 2018 年也就是我 6 年级的时候去蹭了一场 ACM，只过了 3 个题，罚时也几十发吧。伴随着随着其他人陆续离开，上课的人似乎也就只剩下我一个了。然后就不在继续开课了，因为其他人都不学了，我也在 sxyz 学了。  
然后就是我的初中时代了，在 sxyz 的时候听到他们有个什么比赛，我也搞不清楚，于是初一的我就与 CSP 错过了。  
转眼就来到了 2020 年，在老师的推荐下我来到了洛谷，是 2020 年 1 月 17 日，第一次提交是模拟赛的[这题](https://www.luogu.com.cn/record/29394965)，不过并没有在上面做题。  
新冠很快截断了我去 sxyz 上课的路。所有上课改成在洛谷上的限时一星期的比赛，比赛对我来说还是有些难了，往往只能写出 1~2 个题，然后对着题解再写出 1~2 个题，于是疫情时代这么个练习的好时机，就被我摆了过去。不过令我印象深刻的是别人洛谷名字颜色都是蓝色绿色甚至橙色红色，而我是灰色。  
很快就到了暑假，我凭借每天 2 个橙题很快就把估值刷到了橙色，然后报名了 CSP-J，初赛是压了 0.5 分的线过的，复赛之前我咕了 2 周 whk 去 sxyz 集训，应该算是加深了记忆化搜索的印象以及并查集的使用。  
在 CSP-J 考场上我 100+70+0+35=205 分，T4 的 35 分靠的就是记忆化搜索，就这样我拿到了 5 级勾（其实是 4 级但是不知道为什么洛谷多给我了），也让我在 CSP-J 考完后摆 OI，下了绿名之后再次上了橙名。  
接下来就是我 OI 的瓶颈期。虽然我从 CSP2020 到 CSP2021 一直看上去在学 OI，其实并没有获得水平的提升并没有做难题而是水题，甚至不会链式前向星存图（到现在也不会），dijkstra 的模板（现在会了），NOI Online 的入门组也很差，加起来好像是不到 100 分。  
于是就在 CSP-J2021 我的初赛还是压了 0.5 分，复赛的分数是 162，100+62，第一题过了，第二题打了 62 分暴力，T3 不会处理，T4 调不出来，就这样以一个很差的成绩再拿了 2=。顺带一提，这年我没有参加 CSP-S 因为初赛都（觉得）过不了——我以为我要退役了。  
不过收获还是有点的，比如开通了 cnblogs，学会了如何使用梯子并打开了墙外的大门，还学会了很多 useless 的东西——有什么用呢。  
当时 whk 也学的乱七八糟的，数学能从 105 波动到 145，其他各科也上的莫名其妙稀里糊涂的，也把希望附着在中考前那波复习了。  
事情的转机发生在 2021 与 2022 年的交接之间，sxyz 要招收一些 OIer 作为培养。我也不知道我该不该去，于是就先去考了（只记得是元旦后的某天），题目其实并不难，只有 T5 不会，T3 Fst 了。  
改的很快，在 4 号就光速出结果了，想要不要去呢？如果不去我为什么要去考呢，于是与全班不辞而别，5 号就去了 sxyz。顺便一提，那天我初中最差的英语成绩也出来了（88/120）。  
然后就开始从普及组到提高组的讲课。第一节课是 c++ 基础语法，我现在才能看懂，当时 modern c++ 对我太恐怖了点，第二节课是基础数论（为什么会有 Miller_Rabin 还有 exLucas 这种恐怖的东西啊 QwQ）。  
中间也让我产生了很多萌生退意的事情。比如 Online 没有进 25%，不理解单调队列单调栈（后来自己手玩弄懂了），不理解数论（现在也是），不理解值域树状数组（后来突然就懂了），不理解 dp 进阶（现在还是不会斜率优化）。不过因为已经没有回头路了，已经没什么好怕的了，所以还是坚持了下来。  
另一边的初中里，中考复习，百日誓师，体育中考（35/40），正式中考我考的并不好看（647/760），但是靠着 sxyz 有关信息生的中考招生的另一场考试，我还是以这个乱七八糟的成绩进了 sxyz。  
然后就是暑假，CSP-S2022 的初赛也不得不准备一下了，但是初赛的练习我也很不好看，最低的一次只有 48.5/100 分，不过其实没过也问题不大，还是有复活名额的？  
军训结束后就是 whk 生活了，为了保障我的 whk 不炸，我并不敢停下任何一节课，也许只能光速写完作业稍微看点 OI。  
还没几天由于初赛要开始了，所以再次停一个星期。上午模拟赛下午初赛很烦。初赛我终于不压线了，85 分进入复赛。  
复赛前是停了 2 个星期，也是天天模拟赛，CSP-S2022 可以说是我的巅峰了，一扫两次普及组加起来都不到 400 分的耻辱，怒砍 269 分，盲目乐观的我也就这样拿到了 7 级勾，谢谢你，总司令。  
NOIP 前也停了 2 个星期，这是一次没有初中生的 NOIP，也是考完最疯狂的 NOIP，因为暴力没打完只配取得 120 分，在祈求得到 1= 的情况下，我成功差 2 分拿到 1=。